Si queremos evitar recibir el sistema operativo a través de Windows Update de forma automática debemos bloquear una serie de actualizaciones para que este sistema no se instale automáticamente en nuestro equipo.

Las actualizaciones de Windows que debemos desinstalar y bloquear son:

KB3035583 – Esta actualización nos mostrará la notificación cuando Windows 10 empiece a distribuirse.
KB2952664 – Una capa de compatibilidad para preparar Windows 7 para el nuevo sistema operativo de Microsoft.
KB2976978 – Una herramienta para detectar problemas de software o hardware al actualizar de Windows 8 y 8.1 a 10.
KB3021917 – Igual que la anterior, pero para Windows 7.
KB3044374 – Habilita una opción interna del sistema para poder instalar una nueva versión de Windows.
KB2990214 – Igual que la anterior, pero para Windows 7.
Podemos comprobar si alguna de las anteriores actualizaciones están ya instaladas en nuestro sistema abriendo un terminal de MS-DOS (con el comando cmd) y tecleando:

powershell
get-hotfix -id KB3035583
Podemos cambiar el identificador de la actualización por otros para comprobar más parches previamente instalados.

Para desinstalarla simplemente debemos teclear desde PowerShell:

wusa /uninstall /kb:3035583
De esta manera nuestro sistema operativo quedará configurado para no recibir la actualización del nuevo sistema
operativo de Microsoft de forma automática, siendo nosotros quienes se lo indiquemos cuando realmente queramos.

---------

powershell
get-hotfix -id KB3035583

get-hotfix -id KB2952664

get-hotfix -id KB2976978

get-hotfix -id KB3021917

get-hotfix -id KB3044374

get-hotfix -id KB2990214